### 생성 날짜: 2024-05-25T22:59
### 주제: 팀 컨벤션(convension)에 대해 어떻게 생각하시나요?
---
### 본문:
팀 내에서 코드 리뷰를 하다 보면 일관되게 패턴이 보이는 것들이 있습니다. 간단한 예시를 들자면 아래와 같습니다.  
- List, Array 자료형에는 변수명에 접미사로 's'를 붙이자.  
- 정적 함수의 사용을 최소화하는 방향으로 코드를 구현하자.  
- 테스트 코드를 작성할 때 any()를 최대한 사용하지 말자.  
  
지금까지는 이런 패턴이 보이면 코드 리뷰 또는 오프라인 회의를 통해 토론을 하면서 컨벤션으로 적절한지 여부를 판단하고, 추가했습니다.  
  
오늘 위와 같은 주제로 논의를 하다 컨벤션들이 오히려 개발자의 창의성과 자유도를 떨어뜨릴 수 있다는 의견을 들었습니다.  
  
저는 높은 자유도는 창의성을 높일 수 있지만, 일관된 결과를 보장하는 데는 어려움이 있다고 생각을 가지고 있어 있는게 좋다는 쪽으로 의견을 내세웠습니다.  
  
하지만 돌이켜보니 필요없는 또는 너무 많은 컨벤션으로 인해 오히려 개발에 어려움을 느낀 경험이 적기 때문에 그런 의견을 내세웠다는 생각도 들어 관련 경험을 공유 받고 싶은 마음에 글을 작성했습니다.  
  
감사합니다 😀
---
### 참고문헌
- 
---

